请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
内容啊
视频的链接在这个地方
我们是在论坛上面
我写了一篇文章
量化小奖囊
西面的一篇文章
里面有相关的文字解说
也有代码
是吧
然后也有相关的视频啊
然后我们上次这篇
十年四百倍这个策略的分享啊
其实主要是讲了一个
就是小市值选股的概念嘛
大家看过就应该知道
这个我们其实当时就是
实现了这样的一个策略
这个策略就是说
我在每个月的月底的时候
我把所谓股票进行排序
按照他的市值进行排序
我取市值最小的那么几只股票
对吧
我再下个月去持有几只股票
然后呢
到了下个月的时候
我再去按照市值把所有股票排序
然后再去选出来市值最小的那十只
或者二只或者一百只股票
然后去持有它对吧
然后如此往复的一个循环
然后这个策略的效果
其实还是非常的好
然后具体我这边就不展开了
但是我想接着就是这个策略
往下问的一个问题
我们当时在那个资料里面
我们是用市值这一个变量
这一个因子对吧
我们习惯把这些变量称作因子
我们是用市值这个因子来选出了股票
如果看过代码的话
你还记得应该是一段代码对吧
我们是用市值进行了排序
那大家有没有想过
我的问题是我是不是可以把这边的市值换成其他的一些因子比如说我就把市值换成一个股价就就把这个股价换放上来
就是我在每个月月末的时候
我对这个股票按照他的股价从低到高进一排去
我就去买那些股价最低的那些股票
然后如此往复的循环
或者我把这个市值因子我换成
我换成是成交量换手率
这些交易相关的一些数据
它是不是会有效果
如果你是懂一些公司财务的话
你可能会说
我是不是可以把这个市值
我换成这个公司的市盈率
那我就去把这些公司
按市盈率排序
我去买那些市盈率
最低的那些股票
或者我把这个公司
按照它的总资产
或者净利润
或者就按排序
然后去做相应的操作
或者如果你是做技术分析的
那你是否可以
比如说假设你会使用
KDJ这个很常见的指标
对不对
那你可能会说
我把这个总市值
我不用总市值排序
我拿KDJ这个
K这个指标
KDJ中的K这个指标
进行排序对吧
我在每个月买入
这个K排序最低的
那些那些几十只股票
然后循环的去操作
我不知道是否
是不是有人去去试过
这些东西
其实呢我这些东西
我自己是很早就去试过了
因为我当时我就是
我就是很好奇嘛
我想知道这个东西
结果到底是怎么样
对吧
所以大家就是说
你去做量化的研究
你是要保持一颗好奇心
对有好奇心
你才可能去发现一些
好的策略
对吧
你会自己去尝试
然后结合
你自己的一些炒股的经验
或者你期货的一些经验
对吧
你去多试嘛
反正是又不要钱
你万一发现了什么
很了不起的东西了
对不对
然后就我刚刚举的那些例子
比如说这个股价呀
市盈率呀
还有那个成交量啊
其实都是一些选股的
一些比较好的因子其实都是有效的比如说我刚刚说的股价对吧我就我就每个月买入价格最低的那些股票对吧然后他确实可能这些股票他在下个月他是有更大概率去上涨的
这是有个专门的名词
叫做低价股效应来来形容这个东西的
因为大家这也其实也是有理论解释的
因为大家就他就觉得这个股票才三块钱
这个好便宜
对吧
我买了他他都已经三块钱
他还能跌到里面去呢
他不会再跌了
对吧
所以他就会买这样的便宜的股票
然后大家看这个
比如说有些价格高的股票
比如说茅台400多块钱
大家就觉得价格好贵啊
对吧
堆一买
吃妈买了就跌
对吧
其实我们知道这个股票的价格
三块钱四百块
并不能衡量这个股票价格的高和低嘛
对吧
但是有的人就他就是有这样的
那个心理的一个偏好
对吧
所以导致这个股价低的股票
在将来可能上涨的概率会比较高嘛
然后还有哪些
除了我刚刚说的那些例子
还有哪些选股因子啊
是很有用的
这个我们之后有机会就再说
我们今天还是回到我们主题
我们还是去讲我们的机器学习
然后呢
刚刚我讲了那么多很多因子
它是有效的对不对
那么大家肯定你会就会有一个疑问
就是说在我实际当中
在实际运营当中
我肯定不会只用其中的一个因子来选股
我肯定是多个因子去组合呀
对不对
比如说我们刚刚的低价股选股因子
还有小市值的选股
它两个都是有效的
单独都是有效的
那我肯定是要想着
怎么把这两个因子组合起来
对不对
得到一个更加有效的全股方式
那我怎么举
说我把这两个因子组合起来
比如说我随便想一个方法
比如说我可以
我们一开始对小市值股票进行排名
得到每个股票一个排名对不对
然后呢
我再对它进行那个
按照股价进行排名
然后每个股票又有一个排名
对不对
然后把这两个排名的值加起来
加起来之后得到一个另外一个值
我再按照这个总的值
对所有股票进行排名
然后我再选取前面几十只股票然后作为我每个月买入的股票对吧这样的话我就兼顾了一个它又是低价股又是小市值这样一个情况或者呢比如说我把两个因子相乘
比如说我把这个股价乘以这个市值相乘
乘完之后得到一个结果
完了这个结果进行排序
对吧
这样的话我也能够兼顾选出来的股票
包括它
它应该是一个又是低价
又是小市值的一个股票
对不对
但是大家就觉得
你会觉得我刚刚举的那两个方式
你会觉得可能有点不大对劲
总觉得可能不是那么合理
首先比如说万一
我这个因子并不是越小越好
我们刚刚那两个方式
可能只适合越小越好的一些因子
有的因子可能是排名越在中间越好
那么刚刚那个方式可能就不适合
其次就是即使单个因子
它是越小越好的
但是当它和其他因子组合在一起的时候
这就不一定是越小越好的
你不知道两者是怎么互相结合
是怎么互相起作用
才能达到最好的效果
然后更加重要的是
我们刚刚是人为的去组合这两个因子
那么我一旦是人为的组合这两个因子
这样就很有问题了
因为在现实中
我们并不是只有两个因子
我们可能是有十个因子
可能是有五十个因子
我们会有成百上千个因子
这个时候我们怎么把这些因子结合起来
然后去达到一个最好的一个选股效果呢
这个时候我们就完全不可能通过人工来去结合了
所以这个时候我们就需要去用到一个选股的一个模型
就是用到一个不是选股名气
是我们要用一些数学模型来帮我们解决这样的问题
然后我刚刚可能讲的是有一点抽象
我讲的有点抽象
所以我这边给大家看一张图片
我们举个例子来讲解释清楚这样的东西
这张图的详细介绍
我会在下期视频进行详细的讲解
好的本期视频就到此结束
有关视频内容或者量化投资的任何问题
可以加屏幕右下角我的微信私聊沟通
最后感谢大家的三连和关注支持
下期视频再见